（中越の声）おめでとうございます
おめでとうございます
（中越）おめでとうございます
（中越のＭ）結婚式
それは婚姻を成立させるため
人々の前で結婚の誓約をする儀式
新郎新婦はもちろん
家族や友人 仕事仲間など
たくさんの人に幸せをもたらす
人生最大のイベント
〔ドアノック〕
失礼いたします
お時間です
どうぞ
きれいだね 空
君もね っつって
（遥･彰人のＭ）今日 私たちは
人生最高の日を迎えた
（彰人のＭ）
出会いは今から２年前
（遥のＭ）当時――
大学時代から付き合っていた
彼氏と別れたばかりの私は
仕事に没頭する毎日だった
（彰人のＭ）僕は独身生活を
謳歌しながらも
同級生が次々と結婚していく状況に
若干の焦りを感じていた
（遥のＭ）そんなある日
共通の知人を通じて…
あの…
（遥のＭ）
…私たちは知り合った
（彰人のＭ）彼女の純粋な性格と
笑顔に惹かれた僕は猛アタックを重ね
知り合って１ヶ月後に
交際がスタート
（遥のＭ）私は次第に
結婚を意識するようになり…
（彰人）結婚してください
（彰人のＭ）交際開始から
約１年でプロポーズ
えっ…
え？
してくれる？
うん…
はい
フフフフッ…
はめてみる？
〔うれし泣き〕
わあ…
〔笑い声〕
（遥のＭ）結婚が決まったら
まずは式場選び
（彰人のＭ）ちなみに ここだけの話
僕は正直 式はあまり挙げたくなかった
まず準備が
めんどくさそうだし
出費…
（彰人のＭ）お金もかかる
〔窓ガラスに書く音〕
ご祝儀を包むとき
｢痛い出費だなあ｣と思ったり
（新郎）サンキューです
（新婦）ありがとうございます
キャンドルサービスのときに――
｢早く終わんないかな｣と
思ったり
引き出物を｢いらないなあ｣と
思ったりした過去が僕にはある
自分が思っておいてなんだけど
人生最大のイベントで一人でも
そう思う人がいると悲しいし…
－ お風呂入ってくるわ
－ うん
…そう思われない自信がない
だけど ここで挙げておかないと
この先ずっと言われてしまう
うちの父親が まさにそうで
今でも母親にチクチク言われている
今後の夫婦生活を
円滑にするためにも
ここは彼女の意思を
尊重することにした
－ わあ いいじゃん　ねえ どお？
－ おー きれいじゃん
－ きれいだねえ
－ ねえ すごくきれいだね
－ 電話してみよっか
－ うん
（遥のＭ）気に入った会場が見つかったら
ブライダルフェアを予約して
えーっとね いい？
言うよ えーっと ０４…
０４？
え ほんとに？
電話番号 間違ってんじゃないの
え？ 間違ってないよ
（彰人）違うとこにする？
（遥）え なんで？ いいじゃん
とりあえずさ 電話してみてよ
（彰人）そうだね
すっごい きれいだしね
うん そうだよ
で 聞いてみて…
（遥）お願いしまーす
（中越）お願いいたします
（彰人）おー あの写真のとおり
（遥）ね あの写真のまんまだね
－ ありがとうございます
－ ご確認ください
え めっちゃいいじゃん！
（遥のＭ）ウェディングプランナーさんと
カウンセリング
ざっくりとした希望を
伝えたあと――
式場を見学したり
料理のコースを試食したり
今後のことを打ち合わせして…
あ りんご りんご
こちらの商品 とても人気で
おすすめですよ
そうなんですねー
かわいいもんね
パンツ…
引き出物って奥が深いんだね
おー
（中越）ちょっと重いですね
（遥）そうなんですね
楽しみながら ご検討ください
はい　ありがとうございました
（中越）ありがとうございました
（彰人のＭ）帰りに
膨大な量の宿題を渡される
プランナーさん
いい人そうでよかったね
たくさん もらったね
（彰人のＭ）ベストポジション
いいねえ
ねえ オーバークロスの色
見といてくれた？
うん
（彰人のＭ）なぬ？
そうですか…
（遥のＭ）結婚式は会場やドレスの他にも
あらゆるものを２人で決める
（彰人のＭ）正直オーバークロスの
色なんて どれでも良いのだけれど
決して それを
口に出してはいけない
（遥のＭ）よりどりみどり
（彰人のＭ）選択地獄
ネットの情報によると――
結婚式の準備で喧嘩になる
カップルは全体の７割以上
その原因のほとんどは
夫のいい加減な態度らしく
それが原因で別れてしまう
カップルも少なくないという
それだけは
絶対に避けたいので
この…
ここは真剣に選ぶ
…ローズアイボリーとか
ふりをする
へー どうして？
あのー シンプルで
いいかなあと思って
そっか…
私はアラベスクシャンパンか
アラベスクトパーズあたりの
優しめの色がいいかなあって
思ってたんだけどね
（彰人）あー それもいいよね
まあ でも せっかくだから
アイビーチョコレートとかにしても
いいかなって思ったの
それもありだよね うん
でも シンプルがいいっていうのも
わかるんだよねえ
でも このアラベスクシャンパン
いいと思うよ
あ ほんと？ なんで？
あのー ほら ね
無難じゃない？
だよねえ
もしくは逆にオーバークロスを
思い切ってシルサーネイビーにして
ランナー？
ランナーに
モアレホワイトとか
持ってきちゃうのも手かなあって
思うんだけど　どう思う？
あー あえてね
うん いいと思うよ
まあでも
アラベスクシャンパンにしとこっか
（彰人）そうだね
（彰人のＭ）何を話してるのか
全くわからなかったけれど
なんとかことなきを得た
（遥）じゃあ これは？
（彰人のＭ）こうして
当日まで選択地獄は続く
アラベスクシャンパン…
（中越）あぁ～
どうですか？
〔拍手〕
（中越）あっ…
（中越）わあっ！
どっち？ これ これ
すみません
これ あの ごめんなさい
これ見せたほうが
早いかなって思いますけど
本当だ！ 確かに
余計なこと言って
申し訳ありません
－ ねえ これ どっち？ どっち？
－ えーっと…
ちょっと待って止めて
止めて一回
－ はい どっち？
－ えーっと
うーん こっちかな
なんで
んー 脱ぎやすそうだから
もう ばか！
希望は春ごろなんですけど…
（遥のＭ）式の日取りは――
お互いのスケジュールや
会場の空き状況を見て決める
（彰人のＭ）ちなみに会場費は一般的に
日程が近いほど安くなるということなので
僕たちは近い日を探った
（中越）そうしましたら
早めですとですね
４月の18日の
お昼の時間帯が空いてますね
ちなみに その日だと
どれくらい安くなりますかね？
えー 10万円ぐらい
割安になりますかね
そんなに安くなるんですね
はい　ただですね
お昼の時間帯になってしまいますと
その後に 他のお客様の
式の予定が入っていますので
ちょっと時間の融通が
きかなくなってしまいますが
それでも よろしいでしょうか
（彰人）あー
（遥）そうなんですね
どうする？
んー まあでも
大丈夫じゃない
そうだよね うん
じゃあ ここでお願いします
かしこまりました
（遥のＭ）
式の日取りが決まったら…
（遥）あ あ あの…
（井上）ゲッツ！
井上課長　あの すみません
わたくし この度 結婚することになりまして
結婚ワオ!? ワオ！
（遥のＭ）お互いの上司に
乾杯の挨拶をお願いしたり
もちろん喜んで！
本当ですか
ありがとうございます
忙しくなるねー
（井上）
結婚だってさ！ イエー!!
－ お疲れさまです
－ お疲れさま
あ 部長
あのー 私事なんですが
今度結婚することになりまして
－ おめでとう
－ ありがとうございます
それであの 式での主賓挨拶を部長に
お願いできればなーと思ってるんですけど
（彰人のＭ）
主賓挨拶をお願いしたり…
俺なんかでよければ
ぜひ お願いします
（遥のＭ）
同級生に余興をお願いする
余興？
（遥）うん ダンス部のみんなで
踊ってもらえないかな？
（沙和）うん いいよ
（里奈）やるやるー
（遥）あ ほんと？
じゃあ 七海たちにも
連絡してみるわ
あ そうだ
樋口先生の連絡先知ってる？
ひぐっちゃん？
私 知ってるよ
ほんと？ 先生にさ
スピーチお願いしようと思ってさ
（沙和）あー いいねー
（遥）ね いいよねー
またさ 着物
着てきてくれるかなって
（沙和）着てきてくれるよ
いやー ひぐっちゃんも
もうほんとに…
（彰人のＭ）そんな中
｢知り合いをどこまで呼ぶか｣には
かなり頭を悩ませる
親戚や幼馴染
直属の上司や仲のいい同僚は
当然呼ぶとして
〔しゃべり続ける遥〕
友達ではあるのだけど 向こうの
結婚式には呼ばれていない相手や
大して交流があるわけではないが
過去に｢結婚するときは呼んでね｣と
ふんわり約束した相手などを
どうするか
とにかく線引きが難しく
ここを間違えると…
…あの時の僕のような
参列者が出てくるので注意が必要
〔ドアチャイムの音〕
（マスター）いらっしゃい
（友人たち）おぉーい！
彼らは高校時代
ずっとツルんでいた同級生なので
もちろん呼ぶほう
（直樹）このメンバーで会うの
10年ぶりか
（洋一）そんな経つか
（彰人）
相変わらず吸ってるね おい
（誠）え やめたの？
（彰人）やめたよ
（誠）いいよ 吸って
（彰人）怒られる
（誠）かわいそ
あ 村木さんはね
俺の中学の時の先輩
へえー そうなんですか
はい じゃあ乾杯
（一同）乾杯　久しぶり
久しぶり
祝えよ
お め で と う
肩パンおかしいだろ
ありがとうございます
（洋一）彰人も ついに結婚か
いやー そうね　えへへ
まあでも 結婚の先輩だからさ
いろいろ聞いてかないと
任せて
（村木）彰人くん
これ 俺からの結婚祝い
みんなで飲んで
え？ いいんですか こんな…
うわ 高そう
いいのいいの
お祝いなんだから
本当ですか
ありがとうございます
うわあ すげえ
村木さん 大丈夫ですか
（村木）え なにが
（誠）大丈夫ですか
（誠）ガラガラじゃないですか
（村木）は？
〔馬のいななき〕
（洋一）余興？ ん？
（洋一）太鼓？
（彰人）もちろんです
（直樹）おー いいねえ
久しぶりじゃない？
（村木）大丈夫？ 叩ける？
まあ 練習すれば大丈夫でしょ
（洋一）まあな
（村木）楽しみだなあ
〔指を鳴らす音〕
（彰人）で 映像は相馬に
お願いしようと思ってて
（直樹）相馬？ あ 相馬慎治？
（彰人）そうそうそうそう
（直樹）おー いいね
あいつ今｢ぶらぶら街道｣の
ディレクターやってんだろ
うん らしいよ
相馬？ 誰だっけ？
ほら いたじゃん後輩に
え？ 相馬？
なあなあなあ…
これってさ…
あの人も
誘ったほうがいいのかなあ
え なんで？
お酒いただいたし さっき
披露宴の話にも参加してたからさ
いや 気にしなくて
いいんじゃない？
（洋一）そこはさすがに
わかってるでしょ
でもね 太鼓の話 した時
｢楽しみだなあ｣って言ったのよ
確かに言ってたな
これは…あれ？ 誘ったほうが
いいのかって ちょっと思って
いやあ…
誘ったら喜ぶけど…
ただ ただね
俺 今日 初対面なのよね
だからお互い
なんの思い出もないわけよ
そうだよね
さっきは空気を壊さないように
気を使ってくれただけだよ
あ そっか
ま さすがにそうだよね
（洋一）そうだよ なあ
そうかそうか
びっくりしちゃってさ 俺も
彰人くん
はい？ はい
俺 ボーイスカウトやっててさ
投げ縄とかできるんだけど
もしよかったら
余興でやろうか？
〔グラスの氷の音〕
あー そうですか
すごいですね投げ縄か
どうしようかな…
結構 今 その…
やること もう決まっちゃってて
なので…
今回は 大丈夫ですかね
そっか そっか…
まあ 必要になったら言って
はい ありがとうございます
すみません
（彰人）来ること前提じゃん！
（誠）前提だったね…
どうすんの？ 断る？
〔鞭の音〕
まあなんか いい人そうだし
〔失笑〕
ごめんね
初対面の村木さんも
呼ぶことになった
（大輔）遥ちゃん？
え？ あ 大さーん
－ えー 久しぶり
－ お久しぶりですー
－ 元気？
－ はい 元気です
え お元気ですか？
－ 元気元気
－ よかったー
（遥のＭ）
彼は大学のサークルの先輩
あ そうなんですよ
私 結婚するんです
あ そうなんだ！　おめでとう
ありがとうございます
－ 式は？
－ 来月の18日です
へー じゃあ今 準備してんだ
そー 大さんたちも
誘いたかったんですけど
人数の関係で
高校の同級生までしか呼べなくて
そっかそっか まあ また落ち着いたら
みんなでご飯行こうよ
はーい 行きましょうね
ね お願いしますね
ちなみに高校の同級生までしか
呼んでないのには理由があって
大学のサークル仲間まで呼ぶとなると
元カレも呼ぶことになるから
お互いわかっているけど そこには触れず
適当な社交辞令を交わして別れる
（麻里）え ありました？
やっぱり
（忍）小っちゃいときはね
今なんかはさ 人見知りというか…
あ そうなんですね
おじちゃんとこ 遊んどいでよ
時音 おじちゃんとこ
あ ほら あそこいるから
お金ちょーだいって言って
お金ちょーだいって 時音
はい おいで
はい もうなしでーす
（忍）今ゲームやってる
場合じゃないでしょ
ゲームじゃないですよー
彰人
（彰人）はい
披露宴の余興どうなってる？
あー 一応高校の時の
同級生に頼んだけど なんで？
いや まあね 俺もさ
マジック披露しようかなーとか思ってな
マジック？
ああ ちゃんと見たことないだろ
お前 俺のマジック
いやいや あるよ　あの なんかの
結婚式でやったビデオ見させられた
あー あの時よりも格段に
レベルが上がってるよ　な 母さん？
あ 聞いてなかった
（紀夫）簡単なやつ
見せてやるからな
（彰人のＭ）
父も余興をやることになった
彰人くん
叔父さん 縄抜けできるんだけど
余興にどうかな？
あ えー でも あれかな マジックと
ちょっと方向性かぶっちゃうから
あ いやいや 縄抜けは
一応イリュージョンだから一緒ではないよ
そうですよね…
まあでも 今回は大丈夫かな
そう でも必要だったら言ってね
あ はい　わかりました
〔腹話術で〕
お金ちょーだい
麻里 お前なにやってんの？
（彰人のＭ）
叔父の余興は断った
お金ちょーだい
お金くれないと撃つぞ
え？ パパも？
うん やるって言って聞かないのよ
いや まあ…
やれば盛り上がるだろうけどさあ
（洋子）フフフ… もうパパ
張り切ってっから うん
そっか…
（洋子）うん ほんとにもう
ずーっと朝からさ ハハハハ…
うん じゃあ わかったよ
彰人さんによろしく　はい
すいません お待たせしました
（大造）いらっしゃい
（遥のＭ）
まったく どいつもこいつも
お前はそこだって言ってんだろ
父がマグロの解体ショーを
やることになった！
ぷんすか
（彰人）余興が増えてしまって…
（中越）盛りだくさんですねえ
（彰人）すみません
（彰人のＭ）こうして
バタバタしながらも なんとか準備は進み
（彰人･遥のＭ）今日 私たちは
人生最高の日を迎えた
（彰人）たたたたーん
（遥）たたたたーん
〔二人の笑い声〕
〔泣き声〕
〔笑い声〕
なにやってんだよ だから
（遥）ママ…
－ 幸せになってね
－ うん
しっかりしなさいよ
あんた もう ほら
まだ やめるの間に合うぞ
（洋子）パパやめてよ
（大輔）アメリカンドッグの
安定感すごいよね
（裕也）どこで食べても
うまいよね
11時回った
－ 始まったね
－ うん
（裕也のＭ）昨日から僕は
大学時代の同級生と３人で
一泊二日の温泉旅行に来ていた
（宗介）
3000年に一度現れる この島…
（大輔）ざっぱ――ん
（裕也）おい
（宗介）島の中の島
島の中の島である　近寄る
（大輔）うわあ 近寄ってきた
（裕也）近寄んな 近寄んな
船長 大砲で撃ちましょう船長
（宗介）近寄る
（３人）乾杯
あー 最高
うま
大輔もらうよ
え？ あ いいけどさ
代わりに肉ちょうだい
ダメだよ ダメ
は？ いいじゃん
牡蠣あげたんだから
どっちにしろ牡蠣は食べないでしょ
俺 肉たべるでしょ
ケチくさい
俺の肉やるよ
さすが宗介
牡蠣は宗介にあげるよ
あ 大丈夫
俺も牡蠣 苦手だから
なんだよ
宗介の牡蠣もらっていい？
ああ いいよ
は？ いやいやいや
いやいやいや え？
なんか裕也が一番得してね？
うーわ 牡蠣まみれじゃん
あ そうだ　この間
ばったり遥ちゃんに会ってさ
遥ちゃん 結婚するんだってね
（宗介）へー そうなんだ
（大輔）今 結婚式の
準備してるって言ってた
あー そっかあ
遥ちゃんも結婚かあ
裕也と付き合ってたのって
どれくらい前だっけ？
２年くらい前かな
なんで別れちゃったんだっけ？
なんか親が お見合いの話
持ってきたとか相談されてさ
それがムカついて
｢したらいいんじゃない？｣って言ったのよ
したらキレ出して大喧嘩
なにそのドラマみたいなやつ
そんなの本当にあるんだ
ていうか
なんで止めなかったの？
いや 止める以前に そんなの
言われた時点で断れって話でしょ
いやいやいや それはさ
裕也に止めてほしかったんじゃないの？
まあ いま思えばね
てことは そのお見合い相手と
結婚するのかな
そうじゃない？
これ ドラマとかなら
奪い返しに行くやつだよね
おー 確かに
式場に乗り込んじゃうやつだ
いやいやいや
条件はそろってんじゃん
なに条件って
元カノが結婚する
しかも相手は
両親が決めたお見合い相手
彼女はお見合いを止めてほしがってる
条件バッチリじゃん
ドラマならね
ていうか 式はいつなの？
たしか ４月18日って言ってた
18日…
明日じゃん
（大輔）あ そっか
残念！ 温泉来ちゃってる
いや そもそも行かないから
（大輔）あ ちょちょちょちょ
おい おいおいおい裕也
優しくしてやれよ な
ん ん～
遥が 結婚する
彼女との出会いは８年前
大学時代 サークルの
先輩 後輩だった僕たちは…
（部長の声）はい いい湯！
（一同）いい湯！
（大輔）もうちょっと
撮りましょうよ
（部長）いやいや
秘湯があるから
（部長）ちょっと空気読もう
（大輔･宗介）まじで？
－ うわっ！
－ うわ びっくりした！
〔はしゃぎ声〕
付き合おっか
え！
〔笑い声〕
うーん…
－ ん
－ ん？
－ なにそれ？
－ やって
ん
…サークル活動を通じて
親しくなり 付き合うことになった
大学を卒業してからも
僕らの交際は続いた
いつか結婚するだろうと
思っていた
しかし ちょっとした気持ちの
すれ違いで喧嘩になり
僕たちは別れた
いくぞ――！
〔襖の開く音〕
〔二人のうめき声〕
（大輔）うわあ
（宗介）なになになになに
（大輔）
何時チェックアウトだっけ？
（裕也）10時
（宗介）そのあと どうする？
（大輔）あー 温泉地って
温泉以外やること
ないんだよなあ
（宗介）温泉地って
言うくらいだからねー
（裕也）あ ちょっとさ
東京に戻ってから
行きたいとこあんだけど
東京？ どこ？
遥の結婚式場
結婚式場？ いやいや
呼ばれてないじゃん
え？ もしかして 奪い返しに？
〔２人のうすら笑い〕
うん
（２人）え――？
まじで？
まじで
いやいやいや
昨日まで全然そんな感じじゃ
なかったじゃん
いや さっき温泉につかりながら
いろいろ考えてさ
何？ いろいろって
いや 昨日２人がさ
｢遥は止めてほしかったんだよ｣
って言ってたじゃん
ああ 言ったけどさ… 今更？
いや 実は俺も頭の片隅に
ずっとあったのよ
そうなの？
（裕也）うん
あの時 素直に止めてれば
まあ 今頃
結婚してたはずだからさ
そうかもしれないけど…
大丈夫？
何しに来たのってならない？
大丈夫でしょ
だってさ 結婚相手が
その時のお見合い相手ってことは
親の都合で
結婚させられるわけでしょ
まあ その可能性は高いね
そんな強引な結婚式 遥だって
逃げ出したいと思うんだよね
（大輔）そっか…
まあ 何年も付き合ってた裕也が
そう言うのならそうかもね
それにさ 大輔に
結婚式のこと言ったのだって
俺に伝えてほしかったんだと
思うし
あ なるほどね…
〔川のせせらぎとうぐいすの鳴き声〕
よし わかった
協力するよー！
俺もー！
まじで
ちなみに場所は わかんの？
ああ 埼玉にある
マトリモーニオトーキョーってとこ
え？ ちょっと待って
東京 埼玉 どっち？
え　なんでわかったの？
遥の同級生がSNSで書いてた
あの ちょっと
東京？ 埼玉？ どっち？
知らん
なんかワクワクしてきた
（宗介）てか なんか
ドラマみたいだなあ
こうして僕は 遥を結婚式場に
奪い返しに行くことになった
（裕也）やばいやばいやばい
おい 早くしろよ
〔スマホの連写音〕
（大輔）そんな時間ないって
チェックアウト お願いします
ありがとうございました
（宗介）ねえねえねえねえ
ちょっと ちょっと！ はいはいはい
はい オッケー
（３人）
ありがとうございました
（スタッフ）
（宗介）いいねえ…
これは？ あ これ源泉じゃん
（大輔）
撮ってねえ 撮ってねえ
（宗介）これ源泉でしょ
いやあ いいねいいね
はい オッケーオッケー
行くよ 急いで安全に
（大輔）出発します
（宗介）でたあ！
（裕也）でたでた
（大輔）快晴です
（宗介）確かに青いね
（大輔）結婚式って何時から？
（裕也）あ… 11時
（宗介）え？
（裕也）11時
今 10時15分
絶対間に合わないじゃん
あ でも披露宴があるか
あ そっか
な 余裕だろ
〔笑い声〕
あ でもさ
何？
いや ドラマとかだと
花嫁奪うのって だいたい教会じゃん
まあ そうだね
披露宴で奪ってんの
見たことないんだけど 大丈夫かな？
大丈夫って？
いや 教会だとさ
花嫁まで一直線で行けるけど
披露宴ってテーブルとか いろいろあって
ごちゃごちゃしてんじゃん
なるほどね
ごちゃごちゃしてるね
ま 確かにテーブルを避けながら
横から回り込む感じにはなるよね
（大輔）グラスとか
倒さないようにしないとだ
あと間違って新郎側に
回り込んじゃわないようにしないと
あー それ気まずい
（大輔）あ！
入るタイミングも難しいよね
確かに
あのー 会場がシーンと
静かになったタイミングで
バーン！って開けられたら
ドラマチックだね
（大輔）遥ちゃんもさ そのほうが
乗っかりやすいだろうしね
うん そこ大事だね
大事
♪～メンデルスゾーン｢結婚行進曲｣
〔拍手〕
（裕也のＭ）そして今 僕は東京に
向かう途中のパーキングエリアにいる
結婚式場から花嫁奪うのって
結構おおごとじゃん
確かに いろいろ
台無しにしちゃうからね
んー まあでも 望んでない結婚で
人生台無しにするよりはマシじゃない
（大輔）何 ちょっと
かっこいいこと言うじゃん
え？ だってそうじゃない？
確かに人生が
台無しにされるよりはマシだね
でしょ？
まあ 訴えられたら
訴えられた時か
そうだよ
え？ 訴えられんの？
いや そりゃそうでしょ
なんで？
だって新郎側は 不当に
婚約を破棄させられるわけだから
民事訴訟くらいは
起こすんじゃない？
訴えられたら どうなんの？
慰謝料の請求とか？
慰謝料？
いくら？
んー たぶん結婚式の費用とかも
弁償だろうから
全部で2～300万くらいは
取られるんじゃない？
（大輔）あー 結構するね
（宗介）まあでも
遥ちゃんの人生が台無しにされることを
考えたら安いもんでしょ
確かに 人生は
金じゃ買えないしね
まあ そうだね…
僕は今 突然のしかかってきた
民事訴訟の四文字によって
揺れている
もちろん遥と よりを戻したい
気持ちに嘘はない
だけど 民事訴訟を起こされてまで
戻したいよりかと言われると
正直微妙な気もする
それに いくら
望んでいない結婚とはいえ
披露宴に突然 元カレが乱入してくるのは
さすがに迷惑なんじゃないだろうか
は？
誰だね 君は？
やだ！
（裕也の声）ん？
いや！
余計なことを考えちゃダメだ
彼女は俺を待っている
きゃっ
任せろ
民事訴訟がなんだ　慰謝料がなんだ
そんなことは問題じゃない
そんなことは問題じゃない！
彼女の人生を
台無しにはさせない
〔鐘の音〕
いち にー さん！
〔女性たちの歓声〕
よっしゃー
（遥）おめでとう
（沙和）取りましたー！
〔ドアノック〕
はい
－ 彰人くん
－ ん？
叔父さん 一応
縄持ってきたからさ
何かあったら 言ってね
うん　とりあえず大丈夫
あ…
大丈夫
（大輔）はい 到着です
じゃあ 俺ら
ここで待ってるから がんばって
うん いってくる
あ すいません
新田遥さんの披露宴会場って
どこですか？
え？
ああ 僕
スタッフじゃないんで
すいません
（相馬のＭ）こんな感覚
いつ以来だろうか
映像業界に入って10年
いつしか感じなくなっていた この感覚
俺は高校１年の時に観た
ロシア映画に衝撃を受け
そこから映像の世界に
興味を持ち始めた
（カメラマン）入ってる入ってる
下がれ お前
マイク当たってるよ お前
（相馬）マイクちょっとダメだな
それ マイク ダメだ
（カメラマン）マイクもっと上げて
慎治 お前 完全入ってるよ
いつか自分も
あんな映像作品を作ってみたい
カット！ はい最高 最高 最高
（カメラマン）最高か？ 今の
そんな夢を抱き
映像制作会社の門を叩いた
－ お疲れさまです
－ お疲れ
だけど現実は
そんなに甘くなかった
自分が本当に面白いと思える作品になんて
そうそう関われることもなく
任される仕事は
主に街ブラロケでの雑用
（先輩）そこで
最高に美味しいやつ
はい全然 美味しくない
そして10年経った今
俺は先輩から引き継いだ――
｢空気階段のぶらぶら街道｣を
担当している
ちんちん千鳥って！
なんですか これ
ちんちん千鳥って
（店主）裏にね
悠々と流れる多摩川が…
今 俺が
こうして生活できているのは
この番組のおかげである
だけど 自分はこんなことがやりたくて
この世界に入ったわけではない
あ ちょっと
一回止めましょうか
ちんちん千鳥で紫って
ありきたりだなあ…
茶色で
（編集技師）はい
あ わかった
｢ちんちん｣が茶色で
で｢千鳥｣緑でお願いします
俺はこのまま歳をとり 自分のセンスが
摩耗していくことが怖かった
〔スマホの着信〕
ちょっと いいですか
－ はい
－ すみません
もしもし
そんなとき…
あ ご無沙汰してます
…高校の先輩から 披露宴で
流す映像を作ってほしいと依頼を受けた
僕にですか？
はい
僕らしく
はいはい
自由に
たった数十人の
身内に見せる映像だけど
なんのしがらみもなく 一から
映像を好きなように作って披露できる
それだけで十分だった
ありがとうございます
はい 頑張ります はい
じゃあ 失礼します
俺の映画――！
俺はその日から 寝る間も惜しんで
紹介Ｖを編集した
マーベラス…
そして今朝
最後の直し作業を終え
ついに このあと 自分の
全てをつぎ込んだ渾身の作品が
できた――!!!!
（男）あの…
あの
あ　灰が…
あっ
あ すいません
（財津のＭ）私は今日
人生のターニングポイントを迎えた
今から３年前
私は お酒の勢いと出来心で
行きつけのキャバクラ嬢と
肉体関係を持ってしまった
それが妻や子供にバレてしまい
必死の謝罪で
離婚こそ免れたものの
当然ながら
家庭内での肩身は狭くなった
さらに…
だめだこりゃ
終わったわ あの人
自らのばかげたミスで
職場にも広めてしまい
部下や同僚
特に女性社員からの好感度は
底辺へと下落した
〔ため息〕
たった一度の過ちだが
私は この先 定年するまで
その十字架を背負いながら働き
定年と同時に熟年離婚され
あげく孤独死をするのだ
絶望的な未来へと
歩みを続けるだけの日々
ではあの 案内状は
後々送らせていただきますので
そんなある日
部下の石川くんに
結婚式の主賓挨拶をお願いされた
〔すすり泣き〕
こんな汚れた上司に
そんな大役を任せてくれるなんて
〔泣き声〕
私は ありがたさと申し訳なさで
涙が出そうになった
せっかくならば最高のスピーチをして
部下の門出に花を添えたい
川満くん
川満くん…
（川満）課長
言われてないですけど
資料まとめておきましたんで
（課長）あ ありがとう
ついでに 私の地に落ちた
イメージも挽回したい
そんなことを思いながら
スピーチの内容を模索した
〔裁断機のブレード音〕
〔街ブラ番組の音声〕
〔笑い声〕
バカ…
（テレビ）このちんちんと
ぶらぶらの組み合わせ 大丈夫ですか？
私は笑っていた
久しぶりに笑っていた
その日から私は――
｢笑い｣や｢話す技術｣に関する本を
読みあさり
落語を聴き
〔漫談の動画〕
お笑い番組を見ては…
〔落語の動画〕
…徹底的に
面白い話し方を研究した
すると笑いは いくつかのパターンに
分けられていることが わかった
なるほど
（ヒコロヒー）文明発展せえへんの
そういうとこやで
ちょ 止めないでください
いいですか この村がね
いつまでも発展しないのは
なんかこう
気候に恵まれてなくて…
そして そのパターンは
時代によっても大きく変化する
もちろん いつの時代もウケる
普遍的なパターンも存在する
本当に相手のことを
思うのであれば伝えて
お前！
〔爆笑〕
今回の披露宴は 新郎新婦の
両親もいれば 親戚の子供もいる
当然 それに合わせたバランスに
しなければならない
話の構成 言葉のチョイス
文章のリズムや語尾など
細部にまで気を配りながら
私は 何度も何度も
原稿を書き直した
できた――!!
やった
そして ついに これなら
確実にウケるであろう爆笑スピーチが…
（相馬）あのー
あの すいません
あ いや 灰が…
あ！ どうもすいません
では お願いします
－ まもなくです
－ はい
♪～〔入場曲〕
それでは新郎新婦のご入場です
皆様 盛大な拍手でお迎えください
〔拍手〕
ママ パパ　魚にしたよ
（招待客）本当だ！
魚になってる すごーい
先生 ありがとうございます
えー あの…
行き届かないところが
あるかとは存じますが
どうぞ皆様 楽しい時間を
お過ごしいただければ幸いです
はい
〔拍手〕
ここで お二人の
生い立ちムービーを上映いたします
この映像は
新郎のご友人であり
映像ディレクターの相馬慎治様に
製作･編集をしていただきました
（相馬のＭ）俺の
クリエイターとしての集大成が――
今ここに解き放たれる
♪～
〔拍手〕
ありがとうございました
ブラボー
（村木）ブラボー！
（井上）ブラボゥ！
握手してください
ありがとう
お金のためでも
名誉のためでもなく
もはや新郎新婦のためでもない
俺は ただこの拍手をもらうためだけに
自分の全てを注いだ
こんな素晴らしい機会を
設けてくれた石川先輩
本当にありがとうございます
そして
ご結婚おめでとうございます
すごかったね
いやー やっぱプロは違うね
事前に見たのより
だいぶ長くなかった？
長かったですね
なんか朝まで直してたらしいので
その時に伸びちゃったんですかね…
それにしても長いでしょ
続きまして 新郎の勤め先
住吉印刷株式会社の
財津俊彦様より
ご祝辞を頂戴いたします
財津様 お願いします
〔ため息〕
（財津のＭ）ただ笑いを取るためだけに
過ごしてきた この数ヶ月
たった数分間に
自らの人生の全てを注ぐ
彰人くん　遥さん
本日は誠におめでとうございます
ご両家の皆様にも
心よりお喜び申し上げます
住吉印刷の
財津俊彦と申します
どうぞ お座りください
本日は このような華やかな席に
お招きいただきまして…
まずは静かな入りで まじめなスピーチが
始まったように思わせる
笑いとは緊張と緩和
後の緩和のために
緊張の状態を
しっかりと作り上げる
私はカツ丼を 彰人くんは
カレーうどんを食べていました
さあ まもなく
最初のオチのひと言
このスピーチの
つかみとなるポイント
これがウケるかどうかで
このあとの空気が決まる
しかし決して
取りにいってはいけない
落ち着いたトーンとリアルな間で
言葉をそっと置くように
そんな部署に
彼は配属されました
〔大爆笑〕
よし つかんだ！
しかし すぐに
次の話に入ってはいけない
ここは落ち着いて笑い待ち
これは笑いの基本的な技術の
一つでもある
よく見たら 七分袖なんです
〔悔しがる〕
ああ ウケるというのは
こんなにも気持ちいいのか
思えば今まで こんなに一つのことに
一生懸命になったことがあっただろうか
そっちは吹き替え版でした
もちろん これで
自分の罪が消えるとは思わない
しかし今 私はこんなにも
たくさんの人を笑顔にできている
それだけで十分だ
お祝いの言葉と
させていただきます
石川くん
こんな素晴らしい機会を与えてくれて
本当にありがとう
そして心から…
ご結婚おめでとうございます
〔盛大な拍手〕
あー 面白かった
すっげー
あんな面白い人だったんだ
〔笑い声〕
フーッ
23分しゃべってました
えっ！ な…長っ
これちょっと まずいね
〔笑いながら〕
ありがとうございました
続きまして お慶びのお二人を
乾杯でお祝いいたします
乾杯のご発声は
株式会社タジマプリントの
井上様に
お願いしております
井上様 お願いします
（井上のＭ）私は今 震えている
私はこれまで 何度も
披露宴や飲み会で
乾杯の音頭を取ってきた
そして その度に持ち前の明るさと
話術で笑いを取り 場を盛り上げた
お疲れさまです
これよかったら
え？ これいっちゃう？ これ
しょうがないねえ
いってみるか じゃあ
いけるもんか？
（遥）課長いくんですか？
え やばいやばいやばい…
〔盛り上がる社員たち〕
〔スマホのシャッター音〕
（女性社員）背中からも…
ワイルドだろう？
周りの部下たちには
｢売れっ子芸人より面白い｣と言われ
自分も その気になっていた
今日もいつものパターンで
手軽く盛り上げて
いい酒を飲むつもりだった
しかし そんな私の目の前に――
本物が現れた
技術　センス　爆発力など
全てにおいて自分を上回る
本物の面白スピーチを
見せつけられてしまった
これからやろうとしている
いつもの乾杯挨拶では
醜態をさらしてしまう
小手先ではなく
自分の全てをかけて
笑いを取りに
いかなければならない
井上様 お願いします
〔拍手〕
私の一世一代の
乾杯挨拶が始まる
笑いの神よ　私に力を…
ただ今 ご紹介に預かりました
新婦の遥さんと同じ職場の
井上と申します
会場はすでに温まっている
この温度が下がらないうちに
早めにつかんで
まずは自分の空気にしよう
ラストオーダーで
揚げ物頼むみたいな
〔笑い声〕
なあ松島
よし つかんだ
笑いの量的には
彼の一発目に比べて弱めだが
これは あくまでも伏線
これを最後に回収して
笑いと感動を同時に与える
ただ 老眼で全然見えなくて
いい調子だ
笑いが雪だるま式に
大きくなっていく
こんなに大きな笑いが起こっていると
こっちも乗ってくる
こうやんないと見えないから
うん 長い
（中越）これ乾杯の挨拶だよね
（加藤）ウケて
気持ちよくなっちゃってる
さあ いよいよオチだ
力むことなく あくまでも
今までと同じトーンで
丁寧に言葉を置く
それがラストオーダーでした
〔爆笑〕
決まった
見てるか新田くん
そして部下たちよ
君たちの上司は
ここまでやれるんだ
皆様 どうぞグラスを手に
ご起立ください
新田くん 結婚おめでとう
乾杯！
（一同）乾杯！
〔盛大な拍手〕
ありがとう 笑いの神よ
ゲッツ
ゲッツ！
（日下部）ただ今より
本日の結婚ご披露宴は祝宴でございます
お食事 ご歓談で
ごゆっくりとお過ごしください
１時間押し？
はい 前半が盛り上がり過ぎて
しまいまして 申し訳ございません
すみません 私たちがもっと念を
押しとけばよかったですよね
いえ こちらの力不足です
それでですね
大変申し上げにくいんですけれども
このままですと披露宴の途中で
お開きの時間を迎えてしまいそうで
途中…って
え？ 今何時でしたっけ
13時25分です
え あと１時間？
はい
それって 何かカットしなきゃ
いけなくなるってことですか？
そうですね
20分から30分の遅れでしたら
時間調整すれば取り戻すことは
できるんですけれども
１時間となると ちょっと厳しい部分が
でてきちゃいますかね…
なるほど… はい はい
やっぱ会場費渋らないで
夜の部にしとけばよかった…
（彰人のＭ）まずい
２人の人生最大のイベントが
悔いの残るものになってしまえば
今後の夫婦生活にも
きっと影響を及ぼす
あの！ あ すみません
びっくりさせて
あの そのー なんとか…
カットしない方法は
ないですかね
（遥）いや さすがに無理だよ
１時間だもん
あの… 削らない方法ですか
はい 無茶を言ってるのは
重々承知してるんですが
なんとか時間内に全部
収めることはできないですかね
やっぱり厳しいですよね？
わかりました
なんとかします
えー ありがとうございます
その代わりですね お二人にもご協力して
いただくことになるかもしれませんが
それでもよろしいですか？
－ もちろんです
－ もちろん なんでも言ってください
－ 少しお待ちください
－ はい ありがとうございます
本当にありがとうございます
シー！ バレちゃう
あー よかった
（遥）よかった よかった
あ やらない
全員 裏に集合してください
（中越のＭ）この仕事を始めて８年
私は最大のピンチを迎えた
私がこの仕事を目指すようになったのは
自分の結婚式がきっかけだった
プランナーさんは
私たちのわがままな要望を
可能な限り実現してくれた
いつしか 私は彼女のように
誰かの幸せの役に立ちたい…
〔手をたたく音〕
中越さん
（中越）はい…
あ すみません
緊急事態です 現時点で
披露宴が１時間押しています
（豊島）１時間は
さすがにまずいですね
（中越）はい 私も
ここまで押したのは初めてです
どれを削りますか？
えー ご友人の
余興じゃないですか？
まあ そうですよね
全部このままでいきましょう
（３人）え？
無理ですよ
撤収時間がありますよ
申し訳ないけど 余興は
どれか削るしかないですよ
新郎新婦が全部やりたいと
おっしゃってる以上
削るわけにはいきません
さすがに それは
わがままですって
そのわがままを聞くのが
私たちの仕事です
（中越）私たちにとって
仕事の一つでも
お客様にとっては
人生最大のイベントなんです
（中越のＭ）もっとこうすればよかったとか
本当はあれがやりたかったとか
お客様に後悔させるようなことが
あってはいけないんです
（加藤のＭ）
それは確かにそうですけど
それで万が一
時間が押したら大問題ですよ
次のお客様にとっても 今日は
人生最大のイベントなんですから
（松波のＭ）はあ～ これ
下手したら訴訟問題ですよ
（豊島のＭ）私たちの首も
飛びかねないですよ…
（中越のＭ）だから
なんとかして間に合わせるんです
（中越）カモン！
（加藤）うー！
（松波）っしゃ！
（豊島）やー！
（３人）ラジャ！
（中越）ゴー！
（沙和のＭ）私たちは今日
９年ぶりに人前で踊る
高校時代 私たちにとって
ダンスは全てだった
しかし 最後の大会直前に
私たちを悪夢が襲った
（七海の声）ぎゃっ！
キャプテンの七海が
右足の靭帯を損傷
私たちは七海のいない状態で
出場するこ…
－ 山下様
－ は…？
（直樹のＭ）
太鼓は俺たちの青春だった
高校時代 どうしようもない
ワルだった俺を救ってくれたのは太鼓
滝本様
石川様
新田様
ちょっと よろしいでしょうか？
（４人）はい
そこをなんとか
無理だよ
え？
もう無理
無理だよ
え？
無理
－ 無理だって
－ え？
無理
無理ったら無理だよ
こっちには こっちのやり方が
あるんだからさ
お願いします
なんとか皆様に
全ての料理を提供したいんです
お願いします
うん
今回は特別だから
ありがとうございます！
やるかあ！
（シェフたち）おー！
（総料理長）ゲキアツ！
なるほど…
まあ やるだけやってみましょう
ありがとうございます
何かあったら
その都度 指示ください
はい
すいません
やっぱＶ長かったですよね
すてきなVTRだったんですけどね
ちなみに次のコメントVTRって
何分ぐらいあります？
次もちょっと長くて
20分あります
20分…もっと短かったですよね？
いや なんか いろいろ直してたら
長くなっちゃって
相馬様 いまパソコン
お持ちでしょうか？
え はい
いやまあ ありますけど…
え？
なんですか？
VTRを縮めていただけないかと
え 何分ぐらいにですか？
－ ３分です
－ ３分？
－ 20分を３分!?
－ はい
えー
－ 控室もご用意してるので
なんとかお願いします
－ いやいやいやいや
いろんな人に無理言って
撮ってきたんですよ
（ビデオ）ごめんなさい 本当に…
（ビデオ）谷ありすです
３分って
ほぼダイジェストじゃないですか
普通のクリエイターさんだと
そうなってしまうんですが
先ほどの映像を拝見しまして
相馬様のセンスとスキルがあれば
きっと素晴らしい作品に
していただけるのではないかと
あ… そう
はい ぜひ相馬様の才能で
この窮地を
救ってはいただけないでしょうか
じゃあ まあ
やるだけやってみますよ
ありがとうございます
ちなみに何時までにですか？
13時50分です
－ え？ 15分後!?
－ はい お願いします
－ えー！
－ 参りましょう
失礼いたします
樋口さまにご相談がございます
はい
（一同）ええええ？
ご無理を承知で
お願いいたします
（加藤）こちらです
んー ああっ！
〔荒い息づかい〕
（中越のＭ）目標短縮時間は60分
13時40分 作戦決行
ケーキ入刀お願いします
はい
まずはケーキ入刀
それではこれより 新郎新婦の
初めての共同作業に移ります
皆様 カメラを持って
大至急 前方へお集まりください
通常10分の予定を
ここは３分以内に収める
（沙和）遥
遥様 右手を添えてください
彰人様も右手を添えてください
左手も軽くお願いします
（日下部）
それではケーキ入刀！
〔音楽と拍手と歓声〕
お預かりいたします
（招待客たち）え？ もう？
えー 早くない？
さあ そんな幸せいっぱいの新郎新婦への
お祝いの言葉を頂戴したいと思います
ケーキ入刀から
そのままの流れで
スピーチに持っていくことで
さらに時間短縮
新婦 遥様の高校時代の恩師
樋口良子様より
お祝いのひと言をお願いします
〔拍手〕
遥さん　彰人さん
ご結婚おめでとうございます
遥さん　先生からは一点だけ
幸せになってください
はい
〔拍手〕
－ いい先生だね
－ うん
長いスピーチを
心を込めたひと言にまとめる
はい 音
いい流れ
さあ それではここで
新郎新婦が一旦中座いたします
行きましょう
退場の音楽を
テンポの速い曲にすることで
違和感なく
早く移動させて時間短縮
〔手拍子〕
コース料理を数品目ずつに
まとめたプレートにすることで
食事も大幅にテンポアップ！
これでお開きまでに
全てを提供することができる
チャオ
（総料理長のＭ）チャオチャオ
遥さん 歩きながらでいいんで
アクセサリー取れるだけ取って
私に渡してください！
（豊島）
靴脱いじゃってください 靴
－ 豊島さん今それ…
－ 持ちました持ちました！
（中越）みんな落ち着いて…
（豊島）片方見失ってますけど！
（中越）でも ちょっと急ぎましょう
（中越のＭ）30分かかる
お色直しも３分に短縮
新郎は あちらへ
（加藤）彰人様 こちらです
こちらになります
参りましょう
彰人様 こちらでお願いします
相馬様 いかがでしょうか？
いやまあ なんとか
さすが天才クリエイター
参りましょう
－ え？
－ お願いします
はあ？ なに
ちょっと お急ぎで
お願いします
〔相馬の荒い息づかい〕
素晴らしい ２分40秒です
－ 本当にありがとうございます
ー すいません 衣装見当たらなくて…
え？ なんで？
そんなことあるわけないでしょ
いや マジどこにもないんだって
探したけど
えー じゃあ もういいよ
そのまま行こ！
参りましょう
何着ても格好いいから大丈夫だよ
お待たせいたしました
新郎新婦の装いが整われたようです
－ え もう？
－ 早くない？
どうぞ温かい祝福で
お迎えください
〔音楽と拍手と歓声〕
お二人は皆様のテーブルに
誓いの火を灯されます
お持ちください
こちら お持ちください
せーので上げてください
（遥）ん？
大丈夫です 上げてください
（遥）はい… ん？
せーの はいっ！
〔歓声〕
15分かかるキャンドルサービスも
一斉に灯して３分に短縮
続いて 関係者の方々から
お二人にVTRで
メッセージが届いておりますので
皆様 スクリーンをご覧ください
彰人さん
Haruka
本当に もう本当に
ご結婚
おめでとう
ございます
お二人の
輝かしい
門出を
so surprised to hear that
祝福
いたします
お二人は　本当に
お似合いの
カップルだと
思います
これからの人生
山あり谷あり
山あり
楽しいことも
つらいことも　いろんなことが
あると思います
思います
そうなんですよねー
でも なんで
公園なんですか これ
じゃなくて
二人とも
頑張ってください
お祈りいたします
とにもかくにも
またみんなで
飲みに　行きましょう
〔殴る音〕
もぐら もぐら？
すいません 殺しちゃいました
もぐら もぐら もぐら！
〔小銭の落ちる音〕
126円
生きてましたー
おめでとうございます
末永く
お幸せにー
おめでとう！
〔拍手〕
（相馬）スパシーヴァ…
ジャスト３分
これで 今のところ52分を取り戻した
残るは いよいよ余興タイム
これが最大の山場
新郎 彰人様の高校時代の
同級生の皆様による太鼓の演奏
新婦 遥様の高校時代の
同級生の皆様のダンス
そして彰人様の
お父様によるマジック
遥様のお父様による
マグロの解体ショーの
奇跡のコラボレーションを
ご覧ください
え？ 一緒に…やるんだ
え 大丈夫かな…
〔息を吐く音〕
（一同）ええええ？
ご無理を承知で
お願いいたします
時間的に
順番にやっていくのが難しくて
だからといって諦めるのは
もったいないかなって 思いまして
（沙和）いや さすがに
今言われても無理ですよ
ただですね 事前に皆様の映像を
確認させていただいたんですけれども
ダンスに使われている楽曲と
皆様の演奏曲のBPMが ほぼ同じなので
理論上は可能かと
いやあ 難しいと思うな
あのー 我々は…？
お二人はタイミングさえ
合わせていただければ
きっと 素晴らしいものに
なると思います
〔荒い鼻息〕
あ あ…
すみません
〔髪があたる音〕
何とぞ ご協力
いただけないでしょうか
（大造）あの…
どうか 娘たちのために
お力を貸してください
私からも お願いします
よろしくお願いいたします！
（誠･直樹･洋一）
そーれ！
〔太鼓の音〕
とうっ！
（誠･直樹･洋一）
いーやっさー！
〔沙和たち代わる代わるに〕
ひぐっちゃん！
♪～｢オリーブの首飾り｣
（井上）♪お父さんだ
はい おめでとうございますー
さあ…
さささささー
（大造）いきまーす
（大造･紀夫）おおおおおー
フフフッ…
とおっ！　　　　　　　　　　　おおっ！
おお！　　　　　　　　　　　　ほっ！
（３人）はあっ！
（洋一）フッフッフッ…
（誠）あーっ
んんんーっ　はっ！
（直樹）おーっ！
やー！ はっ！ よぉー！
（大造）う～ん
（紀夫）よっ！
（沙和たち）はっ！
（井上）
お父さんがいなくなった！
（紀夫）
ありがとうございました
（井上）お父さん ワオッ！
〔拍手〕
ー よしよしよし！
ー やりましたね やりましたねー！
ちゃんとしよう
消えた！
（井上）なあ
どこ行っちゃったお父さん
パパ消えた！
〔姪と甥の笑い声〕
もうちょっと
もうちょっと こっちー
〔笑い声〕
〔祝電披露〕
（紀夫）いやいやいやいや…
ありがとうございます
（誠･直樹･洋一）
あざっす
いや カッコよかったよ
すごかったよー
（洋子）パパは？
あ あの…
（洋子）主人…？
（紀夫）ご主人は？
（洋子）一緒じゃ？
（紀夫）一緒じゃないです
（洋子）あれ？
どこ行っちゃったのかしら？
お時間
取り戻しましたよ
（２人）えー よかったあ
大変失礼なお願いばかり
してしまったんですけれども
皆様 本当にお見事でした
ほんと最高でした
あとはですね
ご両親様のお手紙と花束贈呈なので
もう時間のことは気にせずに
ゆっくりやっちゃってください
（２人）ありがとうございます
（中越）いえいえ とんでもないです…
（加藤）中越さん 中越さん！
え 何？
大造さんが消えました
え？
ぶっつけ本番だったから なんか間違えて
違うとこ行っちゃったみたいです
（中越）え なに…？
（加藤）だから
大造さんがいないんです
どうかされましたか？
あああ…実はですね 先ほどの
イリュージョンで消えてしまった
遥様のお父様がですね
見当たらなくて…
（２人）ええ？
本当に消えちゃったって
ことですか？
申し訳ございません
なんか ちょっと違うところに
出てしまったみたいで
もー 何やってんの…
花束贈呈どうしましょう
それまでには必ず
連れ戻して参りますので
何事もなかったように
準備だけしておいてください
全然大丈夫ですから…
何 どうすればいいんだよ
わかんないんです
どこにもいないんです
どこに行けばいいの
わかんなくなっちゃった…
〔カタカタと揺れる音〕
〔倒れる音〕
あっ！
はっ！
あれ？
わかりました
大変素晴らしい祝電を
いただきました
えー それでは
もう一度
ご紹介させていただきます
え もう一回読むの？
え なんで？
ー もういっこ下に
ー はい
こんな時に…新田大造
どこ行ったんだ あいつ
新田大造！
いや 見てない
三島さん 三島さん！
新田大造の… なんだっけ
こういうのかぶって刀持って…
そうですか
そうですか？
うーん… ま そうですね
東京魚市場
福地卸協同組合一同より
本当に素晴らしい祝電でした
では念のため
もう一度だけ ご紹介させて…
まじで？
何 念のためって
なんで２回読むの
俺 ちょっと
タバコ吸ってくるわ
（直樹）あ はい
大丈夫かな
中越さんが大丈夫って言ってたから
信じるしかないね
マジックやってて マジックで
ばーんっていきなりいなくなって
どこに行ったんだか
全然わからなくて
ー そうです
ー そうです？
（大造）あー おにいさん！
大造！
新田大造
新田大造！
よっしゃ いた！
ー 新田様！
ー あー 中越さん
あー おけがないですか
大丈夫ですか
すいませんね
変なとこ出ちゃって
あー 怖かったですねー
よかったー もう
もう大丈夫ですよ
大丈夫ですかね？
披露宴 間に合いますかね？
よーしよしよし
行きましょう
いらっしゃいました
お邪魔しましたー
よかった…
もう引っ張るの限界でした
それではこれより
ご両親への感謝の気持ちを込め
花束の贈呈です
なお 新婦遥様は
今日のこの日を迎えるにあたり
一通のお手紙を
お書きになりました
ここで新婦自ら
お読みいただきます
あっ！
（洋子）パパ！
〔小声で〕
もう 何やってたの？
両手で…
危ないから危ないから
〔洋子の慌てる声〕
〔放り投げる音〕
（遥）本日はお忙しいところ
私たちの結婚披露宴にご列席いただき
ありがとうございます
この場をお借りして 両親への感謝の手紙を
読ませていただくことをお許しください
ギリギリセーフ
わがままで 手のかかる私を
育ててくれた二人は
私の目標です
パパ
昔 ｢俺よりいい男じゃないと
遥の相手として認めない｣って
言ってたよね…
こうして 披露宴は
プログラムを一つも削ることなく
なんとか時間内に
収めることに成功
ありがとう
（遥）ありがとう
〔拍手〕
どうも おめでとうございました
部長 最高のスピーチ
ありがとうございました
（遥）ありがとうございます
こちらこそ 素晴らしい機会を
与えてくれて ありがとう
いやいやそんな 恐縮です
いや ほんと
生きる希望をもらったよ
あ… ほんとですか
うん なんていうか この年で
また生まれ変われた気がする
あ…そう
ー あ あああ…
ー 本当にありがとう
末永くお幸せに
はい ありがとうございます…はい
ー おめでとうございました
ー ありがとうございました
お母さん
俺ファンになっちゃったよ
お父さん すごかった！
血がいっぱい出て
泣いちゃった 少しだけ
課長 ありがとうございました！
大爆笑でしたね
あ 本当？ いやねー
久しぶりに本気だしちゃったよー
かっこよかったよ よろしくね！
お父さん びっくりしたマジック
びっくりしちゃって
寄り目になっちゃった
寄り目になっちゃったよー
あー 相馬 まじ映像最高だった
ありがとね
いや もういい刺激になりました
ありがとうございます
ありがとうございます！
ー ありがとうございます！
ー なんだよ 元気だな
〔盛り上がる声〕
いやー 余興最高だった ありがと
いやもう ほんと鳥肌立ったもん
（誠）なんかさ
すげえ緊張した
（直樹）びびったよ 急に一緒に
やってくれとか言われてさー
（七海）
ぶっつけ本番でしたもんね
（彩香）まじで現役時代より
緊張したんだけど
（沙和）てか
うちら本番強くない？
ほんと 超カッコよかった
うん あなたたち
すてきだったわよ
（沙和たち）せんせー！
いや お父さんたちもすごかったな
（里奈）確かに！ うちらも
本番で初めて見たから感動した
いやでも完璧だったよね
（彩香）完璧でしたよねー
（彰人）いやほんと すみませんね
急に無理言って
（沙和たち）いえいえ
（沙和）遥のこと頼みますね
うまくいきましたねー
いやぁよかった もう本当に
寿命が縮まるかと思いましたよ
また一緒にやりたいですね
お やりますか
やりましょう やりましょう
皆さんも一緒に
僕たちは もう大丈夫です
気使えよ！
〔雑談する声〕
お疲れさまでした
あ 中越さん
この度はいろいろとご心配をおかけして
申し訳ございませんでした
いえいえ とんでもないです
すごいコラボも見れたし
おかげさまで最高の式になりました
いえ 皆様のお力あってこそです
実は ここだけの話なんですけど
ええ
僕 本当は結婚式
やりたくなかったんですよ
あ… そうだったんですね
でも今は やってよかったなーって
心から思ってます
本当によかったです
すてきな式でしたもんね
全て中越さんのおかげです
本当にありがとうございました
いえ とんでもございません
いやいやいや本当に
（遥）あ 中越さん！
遥さん お疲れさまでした
ほんっとに
すてきな結婚式でしたね
すっごい楽しかったです
一生の思い出になりました
この度はご結婚
おめでとうございました
（２人）ありがとうございます
ではお二人 控室に
お戻りになられますか？
（２人）はい
（遥）じゃあ あとで
（洋子）あとでね
（中越のＭ）結婚式
それは人生最大のイベント
そんなかけがえのない時間に
立ち会えるこの仕事…
…ん？
何かあったんですかね？
なんかあったんですか？
あ あの…
実は披露宴が行われている間に
え？え？え？え？…
〔巻き戻す音〕
いち にー さん！
〔女性たちの歓声〕
よっしゃー
（沙和）次は私が
いかせていただきます！
〔歓声〕
（澤田のＭ）俺は――
今日この会場で行われている
どの結婚式の関係者でもない
俺は１年前 窃盗の常習犯で
懲役３年の実刑判決を受けた
しかし この暮らしに嫌気がさし
ある日 弁護士との
接見中の隙をついて脱獄
そのまま逃亡
髪型を変えるなどし
しばらく都内に潜伏していたが
逃亡資金も底をつき こうして
たまたま通りがかった結婚式場に入った
♪
ジャジャーン
あ すいません
新田遥さんの披露宴会場って
どこですか？
え？
ああ 僕
スタッフじゃないんで
あ すいません
私 先行ってるね
（加奈）ありがとうございます
ありがとうございます
ー お疲れさまです
一旦ご祝儀を金庫に運びますね
はい
ー はい どうもー
ー ありがとうございます
楽勝
（裕也のＭ）スタッフじゃないって
言ってたよな…
うーん
ま いっか
〔遠ざかる足音〕
いや…
〔近づく足音〕
（裕也）いやいやいや
よくない よくない
あれ？
うーん？
－ まもなくです
－ はい
〔拍手〕
〔ドアノブの音〕
うーん…
考えすぎか
〔ため息〕
よし
ん？
〔蹴飛ばす音〕
わ びっくりした…
なんだこれ
ん？
あれ？
なんだ いねーじゃねーかよ
〔ため息〕
おおっと やっべ！
あいつ何者だよ
ああ～あ
〔ため息〕
（裕也のＭ）
もうそろそろ 大丈夫かな
よし
〔大爆笑〕
え めちゃめちゃウケてんな
あ 遥
きれいになったな
無理して笑っちゃって
〔おなかの下る音〕
あ…
あ… やばい
（澤田のＭ）よーし
〔足音〕
（裕也）やばいやばいやばい…
あ すいません
トイレどこですか？
あちら左手にございます
ー 向こう？
ー はい
ありがとうございます
本日はおめでとうございます
〔やぶれる音〕
え？
ちょっと なんだよこれ
〔物音〕
〔足音〕
よし
ああ…
〔ドアノック〕
はいはいはい…
ちっ うるせえ
〔ドアノック〕
やっべえな
一旦 隠して…と
〔おなかの下る音〕
またこいつかよ
なんなんだよお前！
〔おなかの下る音〕
〔荒い息づかい〕
はあ～
昨日の牡蠣だ
〔牡蠣の笑い声〕
もおおお… こんな時に
あああああ もお！
あいつ いつまで入ってんだよ
くっそー
はあー
バアーン！ ちょっと待った！
違うか
〔むせる声〕
くっせ～！
（豊島）
靴脱いじゃってください 靴
え？
いけるぞ いくぞいくぞ
よし
ほっ！
〔ため息〕
よし
お色直し中か
〔おなかの下る音〕
ああ…
もう一回
トイレ行っとこうかな
やばい トイレ… トイレ
うっ！
…またきた
ん？
はあ…
おお！
〔おなかの下る音〕
え？
ん？
あ…
あっ
ああ～
あ ああ…
ちょっと！
ちょっと！ おい待て！
しつけーなあ 来んなよ もう
止まれ！
うるせえ！
あー くっそ
腹いてえ…
（彰人）すいません
衣装見当たらなくて…
（遥）え？ なんで？
そんなことあるわけないでしょ
いや マジどこにもないんだって
探したけど
（裕也）腹いてえ…
〔澤田の笑い声〕
え!?
え？
おい ちょっと待て！
はあ はあ はあ…
きつい…
きつかった… ああ
（大造）おにいさん…
おにいさん
おにいさん！
え？
は？
披露宴の関係者の人？
あ ああ いや… はい
あの ちょっと
お尋ねしたいんだけどさ
会場に戻るの…
ああー ごめんなさい
ちょっと わかんないですね
あ ああ おにいさん！
おにいさん！
ー 新田様
ー あー 中越さん
あー おけがないですか
大丈夫ですか
すいませんね
変なとこ出ちゃって
怖かったですねー
もう大丈夫ですからね
ー 間に合いますかね？
ー 大丈夫よ よーしよしよし
ああ…
どこ行った
はあ…
くっそ
（中越）
新田様！ こっちです早く
もうすぐ
はい どーぞ
（遥）…とても幸せです
本当にありがとう
わがままで 手のかかる私を
育ててくれた二人は
私の目標です
パパ
昔 ｢俺よりいい男じゃないと
遥の相手として認めない｣って
言ってたよね
安心してください
彰人さんは――
私が今まで出会った人の中で
一番優しくて強い
魅力的な男性です
これからは彰人さんと二人で
世界一幸せになります
最後に――
今日という日を
迎えることができたのは
ここにいる皆様の支えがあり
応援してくださったおかげです
どうか これからも温かく
見守っていただけたら幸いです
〔拍手〕
〔すすり泣き〕
〔ため息〕
あ！
おい！
待て！
〔おなかの下る音〕
おい待て！
〔太鼓の音〕
くそ…
〔澤田の笑い声〕
諦めろバーカ
〔大きくなる太鼓の音〕
（裕也のＭ）だめだ…
〔おなら〕
あ… あ… あ… あ…
やめて…
だめ…
だめだ だめだ…
だめだめだめだめ！
ええい
ままよ～
〔漏らす音と牡蠣の笑い声〕
ちょっと！ 誰か捕まえて！
ご祝儀泥棒です！
（澤田のＭ）うわっ！
なんだこりゃ…
なんじゃこりゃ！
ほら 押さえろ
はい！
（裕也のＭ）まかせろー！
とうっ
（澤田のＭ）なんじゃこりゃ…
なんじゃこりゃ？ なんじゃこりゃ!?
（裕也のＭ）ふんっ！
（澤田のＭ）ううう…
（裕也のＭ）はっ！
〔牡蠣の笑い声〕
（澤田のＭ）なんじゃこりゃ…
うわあああああ…
ああ 死ぬ！
〔牡蠣の笑い声〕
あ あは…
はあ～
ありがとうございます
死んでる？
すごいですね
ボーイスカウトやってたから
そんなことがあったんですか…
〔馬のいななき〕
村木さん
ありがとうございます
いえいえいえ
たまたま縄があったからさ
〔馬の鼻息〕
はあ…
本当にありがとうございました
いやいやいや
まあ 犯人を
追い詰めてくれたのは彼…
あれ？
どこ行った？
（遥）え？
（スタッフ）あ　それが
用事があるとかで すぐに出てしまわれて
あ そう
おー 遅いよ
捕まったかと思って
心配したよ
あれ？ 遥ちゃんは？
ああ 中止中止　ほら出して
えっ いいの？
（宗介）よいしょ
てか なんか臭くね？
（大輔）あ ほんとだ
（宗介）ね
え？
〔エンジン音〕
出発しまーす
（村木）いや勇敢だったよ
彼がいなかったら
俺も気づかなかったからさ
（遥）お礼言いたかったな
（彰人）そうだね
あ 一応 引き出物だけ
渡しといたよ
あ ほん… え？
（遥）ん？
（村木）ん？
そっか　まあ幸せそうなら
よかったんじゃない？
うん
やっぱり人の物は
取っちゃいけないね
そりゃそうだ
（大輔）何それ？
（裕也）え？ あ… これ引き出物
（彰人）はい チャオズ
（遥）はい チーズ
〔笑い声〕
（中越のＭ）結婚式
それは人生最大のイベント
そんな かけがえのない時間に
立ち会えるこの仕事に
私は誇りを持っている
あの時 担当してくれた
プランナーさんのおかげで
私たちは最高の結婚式を
挙げることができた
彼女のように自分も誰かの幸せの
役に立ちたいと思った私は
２年後 彼女が勤める
ブライダル会社の面接を受け
憧れの
ウェディングプランナーになった
〔拍手〕
そして――
あの日の自分のように満足のいく
結婚式を挙げてもらえるよう
私は日々――
全力でお客様のサポートを
させていただいている
まあ 夫婦のほうは
おととし離婚し
上司となった彼女とは馬が合わず
今は大っ嫌いだけど
それでも後悔はしてない
いい結婚式を挙げた夫婦の幸せが
必ずしも続くとは限らないし
良きプランナーが
良き上司とは限らない
それに今がどうであれ
あの日が素晴らしかったことに
変わりはないのだから
（中越）気持ちいいなあ～
（加藤）中越さん！
次の式の新婦のお父様が
｢結婚は認めない｣って
騒ぎ出しちゃって
え？
いま新婦さんとその親族の方が
説得してるんですけど
もう埒があかないんです
なにもおー
すっかり リラックスしてたのに
（加藤）行きますよ
待って 自分のペースで
早く 急いでください
はい うーんとこしょ
やだーそういうの
一人じゃいけない
－ 急いでください
－ 行きたくなーい
まあ とにかく
やりがいのある仕事に違いはない
（加藤）急げ急げ！
（中越）あーもう ほんとに！
（加藤）頼みますよ
（宗介）うわあ いらないね
（大輔）いらないね
（裕也のＭ）いや 助かる
♪ありがとう ずっと幸せだったよ
♪旅立つ時は 笑顔でいよう
♪東京スカパラダイスオーケストラ
｢君にサチアレ｣
♪僕らはいつだって
♪後になって
♪幸せだったとか
♪良かったことばかり
♪思い出して
♪写真を探してる
♪忘れてゆくのも 虚しくて
♪迷いを消せないから
♪その辛さに ぎゅっと線を引いて
♪幸せに書き換えろ
♪君にサチアレ！
♪いつかここから離れていくと
♪分かってたけど 寂しすぎるね
♪ありがとう ずっと幸せだったよ
♪君にサチアレ 明日に向かって
♪～
♪信じてくれている人なんだね
♪一緒に微笑んで
♪Yeah
♪君にサチアレ！
♪白く輝く夢じゃないんだ
♪跳ねた絵の具が 飛び散っている
♪夢を見過ぎて傷つくときも
♪君にサチアレ 明日に向かって
♪Woh Oh Best Of Luck
♪Woh Oh いつまでも
♪～
♪今日が一番に 幸せと
♪毎日言えるように